Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# NUCLEUS_SMALL_DESCRIPTION
source: Allows for the evolution of more complex, membrane-bound organelles and reduces the damage taken by 50%. Costs a lot of ATP to maintain. This is an irreversible evolution.
ko: 세포막 기관에 더 복잡한 진화를 허용 합니다. 유지에 많은 ATP가 필요합니다. 취소할 수 없는 진화입니다.
zh_cn: 允许进化一些更加复杂的膜细胞器，并减少50%的所受伤害。需要非常多的ATP维护。此进化无法被撤销。
zh_tw: 允許演化出更複雜的有膜細胞器，並將受到的傷害減少 50%。需要花費大量 ATP 來維護。這是一種不可逆的演化。

source: N/A MP
ko: N/A 변이 점수
zh_cn: 不消耗变异点
zh_tw: N/A 變異點

source: October
zh_cn: 十月
zh_tw: 十月

source: Official Website
zh_cn: 官方网站
zh_tw: 官方網站

# OFFICIAL_WEBSITE_BUTTON_TOOLTIP
source: Visit the official Revolutionary Games website
zh_cn: 访问Revolutionary Games的官方网站
zh_tw: 造訪 Revolutionary Games 官方網站

source: OK
ko: 확인
zh_cn: 好的
zh_tw: 確認

# OLDER_VERSION_LOADING_WARNING
source: This save is from an old version of Thrive and may be incompatible. As Thrive is currently early in development save compatibility is not a priority. You may report any issues you encounter, but they aren't the highest priority right now. Do you want to try loading the save anyway?
ko: 이 저장은 이전 버전 Thrive의 것이며 호환되지 않을 수 있습니다. Thrive의 개발은 한참 진행 중 이며 저장 간 호환은 우선적이지 않습니다. 문제를 보고하더라도, 지금 당장 해결되지 않을 것입니다. 그래도 불러오시겠습니까?
zh_cn: 这个存档是来自于更老版本的Thrive的，有可能不兼容。 由于Thrive尚在早期开发中，存档兼容性并不是首要目标。 你很可能会碰上各种问题，但它们不会是我们的首要解决对象。 你确定要强行载入这个存档吗？
zh_tw: 此存檔來自舊版本的 Thrive 並且可能不相容。 由於 Thrive 目前還處於開發早期，存檔相容性並不是優先考慮的問題。 您可以報告遇到的任何問題，但它們不是目前的最高優先事項。 您仍然想嘗試載入此存檔嗎？

source: Open Folder
zh_cn: 打开文件夹
zh_tw: 打開資料夾

# OPEN_FOSSIL_FOLDER
source: Open Fossils Folder
zh_cn: 打开化石目录
zh_tw: 打開化石資料夾

# OPEN_FOSSIL_IN_FREEBUILD_WARNING
source: Are you sure you want to start a new game as the selected species? You will lose any unsaved progress.
zh_cn: 您确定想作为这个被选中的物种开始一局新的游戏吗？ 您将失去任何未保存的进度。
zh_tw: 您確定要使用此物種開始新遊戲嗎？ 您將遺失所有未儲存的進度。

# OPEN_GOD_TOOLS
source: God Tools
zh_cn: 上帝工具
zh_tw: 上帝工具

source: Open help screen
ko: 도움말 열기
zh_cn: 打开帮助页面
zh_tw: 打開幫助界面

source: Open in Freebuild
zh_cn: 在自由编辑器中打开
zh_tw: 在自由編輯器中打開

source: Open Logs Folder
ko: 로그 폴더 열기
zh_cn: 打开日志文件夹
zh_tw: 打開記錄檔資料夾

# OPEN_MOD_URL
source: Open Info URL
zh_cn: 打开Mod网址
zh_tw: 開啟資訊網址

source: Open organelles page
zh_tw: 開啟細胞器頁面

source: Open organelle menu
zh_cn: 打开细胞器菜单
zh_tw: 開啟細胞器選單

source: Open Research Screen
zh_cn: 打开研究页面
zh_tw: 開啟研究頁面

source: Open Save Directory
ko: 저장 폴더 열기
zh_cn: 打开存档文件夹
zh_tw: 開啟存檔目錄

source: Open science menu
zh_cn: 打开科研菜单
zh_tw: 開啟科研選單

source: Open Screenshot Folder
ko: 스크린샷 폴더 열기
zh_cn: 打开截图存放文件夹
zh_tw: 開啟截圖資料夾

source: Open the menu
ko: 메뉴 열기
zh_cn: 打开主菜单
zh_tw: 開啟主選單

# OPEN_TRANSLATION_SITE
source: Help Translate The Game
ko: 게임을 번역하는 것을 도와주세요
zh_cn: 帮忙翻译这个游戏
zh_tw: 幫助翻譯此遊戲

# OPERATION_PAUSED_DOT
source: Paused.
zh_cn: 暂停中。
zh_tw: 暫停中。

# OPPORTUNISM_EXPLANATION
source: Opportunistic microbes will compete with rivals over chunks and will try to hunt down prey with toxins if they can't engulf them. Cautious microbes might not put themselves in danger over chunks.
zh_cn: 机会主义型微生物会和竞争对手争夺物质块 并且会在猎物过大无法吞噬的情况下使用毒素攻击。 谨慎型微生物则不大可能冒风险争夺物质块。
zh_tw: 投機型微生物會與競爭對手爭奪物質塊 並且會在獵物過大無法吞噬的情況下使用毒素攻擊。 謹慎型微生物則不會為了物質塊而將自己置於危險之中。

source: Opportunistic
zh_cn: 机会主义
zh_tw: 投機

source: Options
ko: 설정
zh_cn: 选项
zh_tw: 選項

# OPTIONS_BUTTON_TOOLTIP
source: Change your settings
zh_cn: 改变你的设置
zh_tw: 更改您的設定

source: Organelles
ko: 세포 기관
zh_cn: 细胞器
zh_tw: 細胞器

# ORGANELLE_AXON
source: Axon
zh_cn: 轴突
zh_tw: 軸突

# ORGANELLE_AXON_DESCRIPTION
source: Axons are the nerve fibers that neurons use to connect to each other and communicate. Placing this organelle turns a cell type into brain tissue.
zh_cn: 轴突是神经细胞用于互相连接与交流的神经纤维。拥有该细胞器的细胞会被认定为脑组织。
zh_tw: 軸突是神經元用來相互連結和溝通的神經纖維。放置這種細胞器會將該細胞類型轉變為腦組織。

# ORGANELLE_CATEGORY_MULTICELLULAR
source: Multicellular
zh_cn: 多细胞生物
zh_tw: 多細胞生物

# ORGANELLE_MYOFIBRIL
source: Myofibril
zh_cn: 肌原纤维
zh_tw: 肌原纖維

# ORGANELLE_MYOFIBRIL_DESCRIPTION
source: Allows creating muscle cells. Currently increases the speed of your organism in the prototype.
zh_cn: 用于创造肌肉细胞。在目前游戏中没有用。
zh_tw: 允許創建肌肉細胞。在目前遊戲原型中可以提高生物的速度。

# ORGANELLE_PILUS
source: Perforator Pilus
zh_cn: 掠食性菌毛
zh_tw: 掠食性菌毛

# ORGANELLE_PILUS_DESCRIPTION
source: Pili (singular: pilus) are found on the surface of many micro organisms and resemble fine hairs. Tens to hundreds of pili may be present on the surface of a micro organism and serve one of several purposes, including roles in predation. Pathogenic micro organisms use pili for virulence either to attach and bind to host tissues, or to invade past the outer membrane to gain access to the cytoplasm. Many similar pili exist but are not evolutionarily related and have resulted from convergent evolution. A single organism may have the ability to express several types of pili and those that are present on the surface are constantly being changed and replaced.
zh_cn: 纤毛存在于许多微生物的表面，类似于细毛。一个微生物的表面可能有几十到几百个纤毛，其有多种用途，包括捕食。致病性微生物利用纤毛来提高毒性，或者附着并结合在宿主组织上，或者穿过外膜侵入细胞质。纤毛有很多相似的变种，但在进化上没有关系，是趋同进化的结果。一个生物体可能有能力表达几种类型的纤毛，那些存在于表面的纤毛通常会不断的改变和替换。
zh_tw: 菌毛存在於許多微生物的表面，類似於細毛。一個微生物表面可能存在數十至數百個菌毛，並用於多種目的之一，包括在捕食中的作用。病原微生物利用菌毛提高毒性，或者附著並結合宿主組織，或者穿透外膜侵入細胞質。有許多相似的菌毛存在，但在演化上並不相關，而是趨同演化的結果。單一生物體可能具有表達多種類型菌毛的能力，並且表面上存在的菌毛通常會不斷被改變和替換。

# ORGANELLE_PILUS_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Can be used to stab the other cells or to defend against their toxins.
zh_cn: 可以被用来捅其它细胞或抵挡它们的毒素。
zh_tw: 可用於刺傷其他細胞或防禦其毒素。

source: Organism Statistics
ko: 생체 상태창
zh_cn: 生物数据
zh_tw: 生物統計

source: Osmoregulation
ko: 삼투압 조절
zh_cn: 渗透调节
zh_tw: 滲透調節

source: Osmoregulation Cost
ko: 삼투압 비용
zh_cn: 渗透调节消耗
zh_tw: 滲透調節成本

source: Osmoregulation cost multiplier
zh_cn: 渗透调节消耗系数
zh_tw: 滲透調節成本倍率

# OSMOREGULATION_COST_MULTIPLIER_EXPLANATION
source: (cost of player species osmoregulation)
zh_cn: （调节玩家物种渗透调节的消耗）
zh_tw: （玩家物種滲透調節的成本）

source: our Wiki
zh_cn: 我们的Wiki
zh_tw: 我們的 Wiki

source: Outreach Team
zh_cn: 推广团队
zh_tw: 推廣團隊

source: Outside Contributors
zh_cn: 外部贡献者
zh_tw: 外部貢獻者

source: Overwrite existing save:
ko: 저장 덮어쓰기:
zh_cn: 覆写已有的存档：
zh_tw: 覆蓋現有存檔：

# OVERWRITE_EXISTING_SAVE_PROMPT
source: Overwrite existing save?
zh_cn: 覆写已有的存档？
zh_tw: 覆蓋現有存檔？

# OVERWRITE_SPECIES_NAME_CONFIRMATION
source: A fossilised species with this name already exists. Are you sure you want to overwrite it?
zh_cn: 化石库中已有一个与之重名的物种。 你确定要用这个物种覆盖它吗？
zh_tw: 具有此名稱的化石物種已經存在。 您確定要覆蓋它嗎？

source: Oxygen
ko: 산소
zh_cn: 氧
zh_tw: 氧

source: Oxytoxisome
ko: 옥시톡시솜
zh_cn: 毒素体
zh_tw: 氧化毒酶體

# OXYTOXISOME_DESC
source: A modified metabolosome responsible for the production of a primitive form of the toxic agent [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound].
ko: 원시 형태의 독성 물질 OxyToxy NT의 생성을 담당하는 변형된 대사체.
zh_cn: 修改版的代谢体，用来产出一种原始的有毒物质：氧化毒素。
zh_tw: 一種被修飾的代謝體，負責生產原始形式的有毒物質 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]。

# OXYTOXISOME_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]. Can release toxins by pressing [thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input]. When [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] amount is low, shooting is still possible but will have reduced damage.
zh_cn: 将[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]浓度成正比。可以通过按下[thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input]来释放毒素。当[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]数量不足时仍能释放，但是伤害会降低。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。可以透過按下 [thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input] 釋放毒素。當 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] 儲量較低時仍然可以釋放，但傷害會降低。

source: OxyToxy NT
zh_cn: 氧化毒素
zh_tw: 氧化毒素

source: OxyToxy Synthesis
ko: 산소 합성
zh_cn: 氧化毒素合成
zh_tw: 氧化毒素合成

# PAGE_BACK
source: Back
zh_cn: 转到上一页
zh_tw: 返回

# PAGE_FORWARD
source: Forward
zh_cn: 转到下一页
zh_tw: 前進

source: Page Title
zh_cn: 页面标题
zh_tw: 頁面標題

# PAN_CAMERA_DOWN
source: Pan downwards
ko: 아래쪽으로 시야 이동
zh_cn: 向下平移
zh_tw: 向下平移

# PAN_CAMERA_LEFT
source: Pan to the left
ko: 왼쪽으로 시야 이동
zh_cn: 向左平移
zh_tw: 向左平移

# PAN_CAMERA_RESET
source: Reset camera
ko: 카메라 초기화
zh_cn: 重置视角位置
zh_tw: 重置視角

# PAN_CAMERA_RIGHT
source: Pan to the right
ko: 오른쪽으로 시야 이동
zh_cn: 向右平移
zh_tw: 向右平移

# PAN_CAMERA_UP
source: Pan upwards
ko: 위쪽으로 시야 이동
zh_cn: 向上平移
zh_tw: 向上平移

# PASSIVE_REPRODUCTION_PROGRESS
source: Passively gain reproduction progress
zh_cn: 被动获得的繁殖进度
zh_tw: 被動獲得繁殖進度

# PASSIVE_REPRODUCTION_PROGRESS_EXPLANATION
source: (passively gain reproduction compounds from the environment without having to do anything)
zh_cn: （从周围的环境中被动获得的用于繁殖的化合物）
zh_tw: （被動地從環境中獲得繁殖所需的化合物）

source: Past Developers
zh_cn: 过去的开发人员
zh_tw: 過去的開發人員

# PATCH_EXTINCTION_BOX_TEXT
source: Your species has died out in this patch. But it's not over yet, you can still select a new patch to play in!
zh_cn: 你的物种已经在这个地区中灭绝了。 但这还没有结束，你仍然可以选择一个新的地区继续游玩！
zh_tw: 您的物種已經在這片區域滅絕了。 但這還沒結束，您仍然可以選擇新的區域繼續遊玩！

# PATCH_EXTINCTION_CAPITAL
source: PATCH EXTINCTION
zh_cn: 地区灭绝
zh_tw: 區域滅絕

source: Patch Map
ko: 파편 지도
zh_cn: 地区图
zh_tw: 區域地圖

# PATCH_MAP_NAVIGATION_TOOLTIP
source: Click, drag and zoom to move around
zh_cn: 通过点击、拖动和缩放移动
zh_tw: 點擊、拖曳和縮放以四處移動

# PATCH_NOTES_LAST_PLAYED_INFO
source: You last played Thrive {0}, since then there has been one new release
zh_cn: 你上次玩Thrive的时间{0},目前已经有一个新版本发布了
zh_tw: 您上次遊玩 Thrive 的版本是 {0}，在此之後又發布了一個新版本

# PATCH_NOTES_LAST_PLAYED_INFO_PLURAL
source: You last played Thrive {0}, since then there have been {1} new releases
zh_cn: 你上次玩Thrive的时间{0},目前已经更新了{1}个版本
zh_tw: 您上次遊玩 Thrive 的版本是 {0}，在此之後已經發布了 {1} 個新版本

# PATCH_NOTES_TITLE
source: Patch Notes
zh_tw: 更新說明

# PATCH_NOTE_CHANGES_HEADING
source: Changes:
zh_cn: 变更说明：
zh_tw: 變更：

# PATCH_NOTE_LINK_VISIT_TEXT
source: View the full details of this release on [color=#3796e1][url={0}]Github[/url][/color]
zh_cn: 在[color=#3796e1][url={0}]Github[/url][/color]查看该版本的详细信息。
zh_tw: 在 [color=#3796e1][url={0}]Github[/url][/color] 上查看此版本的完整詳細資訊

# PATREON_TOOLTIP
source: Visit our Patreon page
zh_cn: 访问我们在Patreon上的页面
zh_tw: 造訪我們的 Patreon 頁面

source: Patrons
zh_cn: 赞助人
zh_tw: 贊助者

source: PAUSED
zh_cn: 暂停中
zh_tw: 暫停中

# PAUSE_MENU_RESUME_TOOLTIP
source: Return to the game
zh_cn: 返回游戏
zh_tw: 返回遊戲

# PAUSE_PROMPT
source: [center]Press [thrive:input]g_pause[/thrive:input] to unpause[/center]
zh_cn: [center]按[thrive:input]g_pause[/thrive:input]以解除暂停[/center]
zh_tw: [center]按 [thrive:input]g_pause[/thrive:input] 解除暫停[/center]

# PAUSE_TOOLTIP
source: Pause the game
zh_cn: 暂停游戏
zh_tw: 暫停遊戲

# PCK_LOAD_FAILED
source: Loading of pck file ({0}) failed
zh_cn: pck文件（{0}）载入失败
zh_tw: 載入 pck 檔案（{0}）失敗

# PCK_LOAD_FAILED_DOES_NOT_EXIST
source: Loading of pck file ({0}) failed because the file does not exist
zh_cn: pck文件（{0}）因不存在载入失败
zh_tw: 由於檔案不存在，載入 pck 檔案（{0}）失敗

source: Peaceful
zh_cn: 和平
zh_tw: 和平

source: Performance
ko: 성능
zh_cn: 性能
zh_tw: 性能

source: Perform unbinding
zh_cn: 取消连接
zh_tw: 取消結合

# PER_SECOND_SLASH
source: /second
ko: /초
zh_cn: 每秒
zh_tw: ／秒

source: Phosphate
ko: 인산염
zh_cn: 磷酸盐
zh_tw: 磷酸鹽

source: Photosynthesis
ko: 광합성
zh_cn: 光合作用
zh_tw: 光合作用

source: Physical Conditions
ko: 물리적 상태
zh_cn: 物理条件
zh_tw: 物理條件

source: Physical Resistance
ko: 물리 저항
zh_cn: 物防
zh_tw: 物理抗性

# PLACE_ORGANELLE
source: Place organelle (or other placeable thing)
ko: 세포 기관 배치
zh_cn: 放置细胞器
zh_tw: 放置細胞器（或其他可放置的物件）

source: Planet
zh_cn: 星球
zh_tw: 星球

# PLANET_DETAILS_STRING
source: LAWK only: {0} Life origin: {1} Day/night cycle: {2} Day length: {3} seconds Planet random seed: {4}
zh_cn: 仅限已知生命形式：{0} 生命起源：{1} 日/夜循环：{2} 一天的长度：{3}秒 行星随机种子：{4}
zh_tw: 僅限已知生命形式：{0} 生命起源：{1} 晝夜循環：{2} 一日時長：{3} 秒 星球隨機種子：{4}

# PLANET_GENERATION_TEASER
source: Planet generation coming soon!
zh_cn: 行星生成即将发布！
zh_tw: 敬請期待行星生成功能！

source: Planet random seed
zh_cn: 世界生成种子
zh_tw: 星球隨機種子

source: Player
zh_cn: 玩家
zh_tw: 玩家

source: Player death population penalty
zh_cn: 玩家死亡惩罚
zh_tw: 玩家死亡種群數量懲罰

# PLAYER_DEATH_POPULATION_PENALTY_EXPLANATION
source: (coefficient for reduction in player species population for each player death)
zh_cn: （当玩家死亡时玩家物种的种群数量下降的系数）
zh_tw: （當玩家死亡時玩家物種數量減少的係數）

source: player died
ko: 플레이어 사망함
zh_cn: 玩家死亡
zh_tw: 玩家死亡

# PLAYER_DUPLICATE
source: Duplicate Player
zh_cn: 玩家分裂
zh_tw: 玩家分裂

# PLAYER_EXTINCT
source: Player is extinct
zh_cn: 玩家已灭绝
zh_tw: 玩家已滅絕

# PLAYER_RELATIVE_MOVEMENT
source: Player relative
zh_cn: 相对于玩家
zh_tw: 相對於玩家

source: player reproduced
ko: 플레이어 복제됨
zh_cn: 玩家繁殖
zh_tw: 玩家繁殖

source: Player Speed
zh_cn: 玩家 速度
zh_tw: 玩家 速度

source: Play intro video
ko: 인트로 영상 재생
zh_cn: 播放游戏开场动画
zh_tw: 播放開場動畫

source: Play microbe intro on new game
ko: 새 게임 시 미생물 인트로 재생
zh_cn: 在开始新游戏时播放微生物阶段开场动画
zh_tw: 在開始新遊戲時播放微生物開場動畫

source: Play With Current Setting
zh_cn: 使用当前设置
zh_tw: 使用當前設定

# POPULATION_CAPITAL
source: POPULATION:
ko: 개체수:
zh_cn: 种群数量：
zh_tw: 種群數量：

# POPULATION_COLON
source: population:
zh_cn: 种群数量：
zh_tw: 種群數量：

source: population in patches:
zh_cn: 地区中的种群数量：
zh_tw: 該區域人口：

# PREDATION_FOOD_SOURCE
source: Predation of {0}
zh_cn: 捕食{0}
zh_tw: 捕食 {0}

# PREDICTION_DETAILS_OPEN_TOOLTIP
source: View detailed information behind the prediction
zh_cn: 查看预测背后的详细信息
zh_tw: 查看預測背後的詳細資訊

source: Pressure
zh_cn: 压力
zh_tw: 壓力

# PRESSURE_SHORT
source: Press.
ko: 압력.
zh_cn: 压力
zh_tw: 壓力

# PRESS_KEY_DOT_DOT_DOT
source: Press a key...
ko: 아무 키나 누르시오...
zh_cn: 按下你要设置的按钮…
zh_tw: 按下按鍵…

# PREVIEW_IMAGE_DOES_NOT_EXIST
source: Preview image doesn't exist
zh_cn: 预览图像不存在
zh_tw: 預覽圖像不存在

# PREVIEW_IMAGE_IS_TOO_LARGE
source: Preview image file is too large
zh_cn: 预览图像文件太大
zh_tw: 預覽圖像檔案過大

# PREVIOUS_COLON
source: previous:
zh_cn: 之前：
zh_tw: 之前：

source: Processing loaded objects
ko: 불러온 객체 처리 중
zh_cn: 处理载入的物体中
zh_tw: 處理載入的物件中

# PROCESS_PANEL_TITLE
source: Cell Processes
ko: 세포 진행률
zh_cn: 细胞生理过程
zh_tw: 细胞代謝過程

source: Programming Team
zh_cn: 程序员团队
zh_tw: 程式設計團隊

source: Project Management Team
zh_cn: 项目管理团队
zh_tw: 專案管理團隊

# PROTECT_MIGRATIONS_FROM_SPECIES_CAP
source: Protect just migrated populations from species cap
zh_cn: 保护刚刚迁移的生物不受物种上限的影响
zh_tw: 保護剛遷移的族群免受物種容量上限的影響

# PROTECT_NEW_CELLS_FROM_SPECIES_CAP
source: Protect just created species from species cap
zh_cn: 保护刚刚创造的物种不受物种上限的影响
zh_tw: 保護剛創造的物種免受物種容量上限的影響

source: Proteins
ko: 단백질
zh_cn: 蛋白质
zh_tw: 蛋白質

source: Protoplasm
ko: 원형질
zh_cn: 原生质
zh_tw: 原生質

source: Pull Requests / Programming
zh_cn: 合并请求/编程
zh_tw: PR／程式設計

source: Quick load
ko: 빠른 불러오기
zh_cn: 快速读档
zh_tw: 快速讀檔

source: Quick save
ko: 빠른 저장
zh_cn: 快速保存
zh_tw: 快速存檔

source: Quit
ko: 종료
zh_cn: 退出
zh_tw: 退出

# QUIT_BUTTON_TOOLTIP
source: Exit the game
zh_cn: 退出游戏
zh_tw: 退出遊戲

# QUIT_GAME_WARNING
source: Are you sure you want to quit the game? You will lose any unsaved progress.
zh_cn: 你确定要退出游戏吗？ 你会失去任何未保存的进度。
zh_tw: 您確定要退出遊戲嗎？ 您將遺失所有未儲存的進度。

source: Randomize species name
zh_cn: 随机化物种名称
zh_tw: 隨機化物種名稱

# RANDOM_SEED_TOOLTIP
source: The value used for generating the world, which must be a positive integer
zh_cn: 用于生成世界的随机数种子，必须为正整数
zh_tw: 用來生成世界的隨機數，必須為正整數

source: Raw
zh_tw: 原始

# RAW_VALUE_COLON
source: Raw:
zh_cn: 原始值：
zh_tw: 原始值：

source: Reading save data
ko: 저장된 데이터 읽는 중
zh_cn: 读取存档数据中
zh_tw: 讀取存檔資料中

source: Ready
zh_cn: 准备就绪
zh_tw: 已就緒

# RECOMMENDED_THRIVE_VERSION
source: Recommended Thrive:
zh_cn: 推荐的Thrive版本：
zh_tw: 推薦的 Thrive 版本：

# REDDIT_TOOLTIP
source: Visit our subreddit
zh_cn: 访问我们的subreddit页面
zh_tw: 造訪我們的 subreddit 頁面

source: Redo
ko: 다시 실행
zh_cn: 重做
zh_tw: 重做

source: Redo the last action
ko: 마지막 활동 되돌리기
zh_cn: 重做上一个动作
zh_tw: 重做上一個動作

source: Refresh
ko: 새로 고침
zh_cn: 刷新
zh_tw: 重新整理

# REFUND_MIGRATIONS_IN_EXTINCTIONS
source: Refund migrations in case of extinction in the target patch
zh_cn: 在目标地区灭绝的情况下，退还迁移的费用
zh_tw: 在目標區域滅絕時，返還遷移花費

source: Report
ko: 보고
zh_cn: 报告
zh_tw: 報告

# REPORT_BUG
source: Report a Bug
zh_cn: 报告一个bug
zh_tw: 回報錯誤

source: reproduced
zh_cn: 繁殖次数
zh_tw: 繁殖

source: Reproduction
zh_cn: 繁殖
zh_tw: 繁殖

# REPRODUCTION_ASEXUAL
source: Asexual
zh_cn: 无性繁殖
zh_tw: 無性繁殖

# REPRODUCTION_BUDDING
source: Budding
zh_cn: 出芽
zh_tw: 出芽生殖

# REPRODUCTION_METHOD
source: Reproduction:
zh_cn: 繁殖：
zh_tw: 繁殖：

source: Requires nucleus
zh_cn: 需要细胞核
zh_tw: 需要細胞核

source: Research
zh_cn: 研究
zh_tw: 研究

source: Reset
ko: 초기화
zh_cn: 重置
zh_tw: 重置

source: Reset Deadzones
zh_cn: 重置死区
zh_tw: 重置死區

source: Reset Dismissed Popups
zh_cn: 重置被禁用的弹出窗口
zh_tw: 重置已關閉的彈出視窗

source: Reset inputs to defaults?
ko: 키 입력을 기본값으로 초기화하시겠습니까?
zh_cn: 将输入重置为默认值？
zh_tw: 將輸入重設為預設值？

source: Reset Keybindings
zh_cn: 重置按键绑定
zh_tw: 重置按鍵綁定

# RESET_SETTINGS_TO_DEFAULTS
source: Defaults
ko: 기본값
zh_cn: 默认
zh_tw: 預設

source: Reset to defaults?
ko: 기본값으로 초기화하시겠습니까?
zh_cn: 重置为默认值？
zh_tw: 重置為預設值？

source: Resistant to basic engulfment
zh_cn: 不会被没有对应酶的细胞吞噬并消化
zh_tw: 抵抗基本吞噬

source: Resolution:
ko: 해상도:
zh_cn: 分辨率：
zh_tw: 解析度：

# RESOURCE_ABSORBTION_SPEED
source: Resource Absorption Speed
ko: 자원 흡수 속도
zh_cn: 物质吸收速度
zh_tw: 物質吸收速度

# RESOURCE_ENERGY
source: Energy
zh_cn: 能量
zh_tw: 能量

# RESOURCE_FOOD
source: Food
zh_cn: 食物
zh_tw: 食物

# RESOURCE_ROCK
source: Rock
zh_cn: 石头
zh_tw: 石材

# RESOURCE_WOOD
source: Wood
zh_cn: 木材
zh_tw: 木材

# RESPIRATION
source: Aerobic Respiration
ko: 호흡
zh_cn: 有氧呼吸作用
zh_tw: 有氧呼吸作用

source: Responsive
zh_cn: 应变
zh_tw: 應變

source: Restart Required
zh_cn: 需要重新启动
zh_tw: 需要重新啟動

source: Resume
ko: 재개
zh_cn: 返回
zh_tw: 繼續

# RESUME_TOOLTIP
source: Resume the game
zh_cn: 返回游戏
zh_tw: 繼續遊戲

source: Return to Menu
ko: 메뉴로 돌아가기
zh_cn: 返回主菜单
zh_tw: 返回主選單

# RETURN_TO_MENU_TOOLTIP
source: Exit to the main menu
zh_cn: 退回主菜单
zh_tw: 退出至主選單

# RETURN_TO_MENU_WARNING
source: Are you sure you want to exit to the main menu? You will lose any unsaved progress.
zh_cn: 你确定要退出到主菜单吗？ 你会失去任何未保存的进度。
zh_tw: 您確定要退出至主選單嗎？ 您將遺失所有未儲存的進度。

source: Reveal All Patches
zh_tw: 揭曉所有區域

# REVOLUTIONARY_GAMES_SOCIAL_TOOLTIP
source: Visit official Revolutionary Games sites
zh_cn: 访问Revolutionary Games Studio网站
zh_tw: 造訪 Revolutionary Games 官方網站

source: Right mouse
ko: 마우스 오른쪽 버튼
zh_cn: 鼠标右键
zh_tw: 滑鼠右鍵

source: Rigid
zh_cn: 刚体
zh_tw: 剛體

# RIGIDITY_MEMBRANE_DESCRIPTION
source: A more rigid membrane is more resistant to damage, but will make it harder for the cell to move around.
ko: 세포막 강도가 높을수록 피해에 더 견딜 수 있지만, 세포를 더욱 움직이기 힘들게 할 것입니다.
zh_cn: 更刚性的细胞膜有助于抵挡伤害，但是也会让细胞更难移动。
zh_tw: 更堅硬的膜有助於抵抗損傷，但會使細胞更難移動。

source: Rotate left
ko: 왼쪽으로 회전
zh_cn: 向左转
zh_tw: 向左旋轉

source: Rotate right
ko: 오른쪽으로 회전
zh_cn: 向右转
zh_tw: 向右旋轉

# ROTATION_COLON
source: Rotation:
zh_cn: 旋转：
zh_tw: 旋轉：

source: Run auto-evo during gameplay
ko: 게임 플레이 중 자동 진화 실행
zh_cn: 在游戏中启用auto-evo
zh_tw: 在遊戲過程中運行 Auto-Evo

source: Run One Step
zh_cn: 运行一步
zh_tw: 運行一步

# RUN_RESULT_BY_SENDING_POPULATION
source: {0} by sending: {1} population from patch: {2}
ko: {0} 으로의: {1} 개체 전송: {2} 로부터
zh_cn: 通过由{2}派出的{1}个生物扩散到了：{0}
zh_tw: {0}：從區域 {2} 擴散了 {1} 種群數量

# RUN_RESULT_GENE_CODE
source: gene code:
ko: 유전자 코드:
zh_cn: 基因编码：
zh_tw: 遺傳密碼：

# RUN_RESULT_NICHE_FILL
source: emerged to fill a niche
zh_cn: 为了填补生态位
zh_tw: 為了填補生態棲位

# RUN_RESULT_SELECTION_PRESSURE_SPLIT
source: emerged due to differing selection pressures
zh_cn: 由于不同的演化压力而出现的
zh_tw: 由於不同的演化壓力而出現

# RUN_RESULT_SPLIT_FROM
source: split off from {0}
zh_cn: 来自{0}的分支
zh_tw: 來自 {0} 的分支

# RUN_RESULT_SPLIT_OFF_TO
source: population in some patches split off to form new species {0}:
zh_cn: 在一些地区的种群分支成了新的物种{0}：
zh_tw: 某些區域中的種群分支形成新物種 {0}：

# RUN_X_WORLDS
source: Run {0} Worlds
zh_cn: 运行{0}个世界
zh_tw: 運行 {0} 個世界

# RUN_X_WORLDS_TOOLTIP
source: Run a certain number of worlds, the amount of generations for each world to run is determined by the above spin box.
zh_cn: 运行一定数量的世界，每个世界运行的代数由左上方的数字显示框决定。
zh_tw: 運行一定數量的世界，每個世界運行的代數由上方的顯示框決定。

source: Rusticyanin
ko: 루스티시아닌
zh_cn: 铁硫菌蓝蛋白
zh_tw: 鐵硫菌藍蛋白

# RUSTICYANIN_DESCRIPTION
source: Rusticyanin is a protein able to use [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] and [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] to oxidize [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] from one chemical state to another. This process, called [b]iron respiration[/b], releases energy which the cell can then harvest.
ko: 루스티시아닌은 가스 상태의 이산화탄소와 산소를 사용하여 산화철을 화학적 상태에서 다른 화학적 상태로 산화시킬 수 있는 단백질입니다. 철 호흡이라고하는 이 과정은 세포가 수확 할 수 있는 에너지를 방출합니다.
zh_cn: 铁硫菌蓝蛋白能够利用气态二氧化碳和氧将铁从一种化学状态氧化为另一种化学状态。这个过程被称作[b]铁呼吸[/b]，能够释放可被细胞收集的能量。
zh_tw: 鐵硫菌藍蛋白是一種蛋白質，能夠使用 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 氧化 [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound]。這個過程稱為[b]鐵呼吸[/b]，釋放能量，然後細胞可以收集這些能量。

# RUSTICYANIN_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] and [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="iron"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound]和[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]的浓度成正比。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

# SAFE_MODE_EXPLANATION
source: Thrive has started in safe mode due to a previous start failure. This has likely been caused by either a mod or the video player. As a precaution, enabled mod loading may have been skipped and/or video playing may be disabled. This will be in effect until Thrive is restarted. Before restarting please disable any mods that may be problematic or not compatible with this version of Thrive (you can read logs from previous starts to see if a mod was the likely culprit). For video player related problems please use the launcher option to force disable videos. If you don't fix the issue causing the start failure you will need to restart and crash Thrive multiple times to get back to safe mode.
zh_cn: 由于先前的启动错误，Thrive已在安全模式下启动。 这很可能是由模组或是视频播放器引起的。 作为预防措施, 激活的模组加载可能被跳过，视频播放也可能被禁止。以上将持续生效直到Thrive被重新启动。 在重启游戏之前请先禁用任何可能导致问题或是不与目前游戏版本兼容的模组 (你可以通过阅读先前的启动日志来确定哪个模组可能是罪魁祸首)。 对于与视频播放器相关的问题请使用启动器的选项来强制禁用视频。 如果你未能修复导致启动错误的问题，你在未来几次启动中将会崩溃数次并最后再次返回安全模式。
zh_tw: 由於先前的啟動失敗，Thrive 已在安全模式下啟動。 這可能是由模組或視訊播放器引起的。作為預防措施，已啟用的模組載入可能被跳過且／或視訊播放可能被停用。直到 Thrive 重新啟動為止將一直生效。 重新啟動之前，請停用任何可能有問題或與此版本 Thrive 不相容的模組（您可以閱讀先前啟動的記錄檔，查看某些模組是否是可能的罪魁禍首）。 對於視訊播放器相關的問題，請使用啟動器選項強制停用影片。 如果您不解決導致啟動失敗的問題，您將需要多次重新啟動並崩潰 Thrive 才能返回安全模式。

# SAFE_MODE_TITLE
source: Thrive Started In Safe Mode
zh_cn: Thrive在安全模式下启动
zh_tw: Thrive 以安全模式啟動

source: Save
ko: 저장
zh_cn: 保存
zh_tw: 存檔

source: Save and continue
ko: 저장 및 계속
zh_cn: 保存并继续
zh_tw: 保存並繼續

# SAVE_AUTOSAVE
source: Autosave
ko: 자동 저장
zh_cn: 自动保存
zh_tw: 自動存檔

# SAVE_DELETE_WARNING
source: Deleting this save cannot be undone, are you sure you want to permanently delete {0}?
ko: 이 저장을 삭제하는 것은 취소할 수 없습니다, 영구적으로 {0} 을 삭제하시겠습니까?
zh_cn: 删去的存档无法复原，你确定要永久性删除{0}吗？
zh_tw: 刪除的存檔無法復原，您確定要永久刪除 {0} 嗎？

# SAVE_ERROR_INCLUDE_JSON_DEBUG_NOTE
source: When reporting a save error please include [color=#3796e1][url={0}]{1}[/url][/color] from the [color=#3796e1][url={2}]logs folder[/url][/color] as that is critical information for Thrive developers to figure out what the saving error was. Without that file it will be extremely difficult to diagnose and fix this problem.
zh_cn: 当上传保存错误信息时，请确保来自[color=#3796e1][url={2}]日志文件夹[/url][/color] 中的 [color=#3796e1][url={0}]{1}[/url][/color]文件被正确上传，因为这是 Thrive 开发人员找出保存错误原因的关键信息。 如果没有该文件，诊断和解决此问题将变得非常困难。
zh_tw: 回報存檔錯誤時，請包含[color=#3796e1][url={2}]記錄檔資料夾[/url][/color]中的 [color=#3796e1][url={0}]{1}[/url][/color]，因為這是 Thrive 開發人員找出存檔錯誤的關鍵資訊。如果沒有該文件，診斷和解決此問題將非常困難。
